RJ · 数学 · 五年级 (下)

## 期末达标测试卷

测试内容: 第一～八单元 时间: 90 分钟 满分: 100 分十 10 分

<table><tr><td>题号</td><td>-</td><td>二</td><td>三</td><td>四</td><td>五</td><td>六</td><td>附加题</td><td>总分</td></tr><tr><td>得分</td><td/><td/><td/><td/><td/><td/><td/><td/></tr></table>

## 一、认真思考,我会填。(26 分)

1. 图形变换的三种方式分别是(   )、(   )和(   )。

2. \( \frac{7}{8} = \frac{21}{\left( \;\right) } = {14} \div  \left( \;\right)  =  \) (   )(填小数)

3. 把 1 米长的绳子平均分成 5 段,每段是(   )米,每段占全长的(   )。

4. 在(   )里填上最简分数。

300 千克 \( =  \) (   )吨 49 分 \( =  \) (   )时

\( {250}\mathrm{\;{mL}} = \left( \;\right) \mathrm{L} \) 280米 \( =  \) (   )千米

4500 平方米 \( =  \) (   )公顷 350 平方分米 \( =  \) (   )平方米

5.18 和 27 的最大公因数是(   ),最小公倍数是(   )。

6. 一个棱长是 9 厘米的正方体可以切成(   )个棱长是 3 厘米的小正方体。 由(   )个小正方体搭成的。

![01954230-3971-707d-b528-3f1fbc3e4ccc_0_230_876_894_118_0.jpg](images/01954230-3971-707d-b528-3f1fbc3e4ccc_0_230_876_894_118_0.jpg)

8. 有 19 瓶水, 其中有 18 瓶质量相同, 另有 1 瓶是盐水, 比其他的水稍重一些, 至少称 (   ) 次可以保证找出这瓶盐水。

9. 把一个长 15cm 的长方体木块沿横截面分成两个小长方体木块,表面积比原来增加了 4. \( 8{\mathrm{\;{cm}}}^{2} \) ,这个长方体木块原来的体积是 \( \left( \;\right) {\mathrm{{cm}}}^{3} \) 。

10. 在 C 里填上“>”“<”或“=”。

35 秒 ○ \( \frac{7}{12} \) 分 \( {1080}\mathrm{\;L} ○ {1080}{\mathrm{\;m}}^{3} \) \( \frac{7}{8} ○ \frac{17}{20} \)

\( {125}{\mathrm{\;{cm}}}^{3} ○ \frac{1}{8}\mathrm{\;L} \) \( \frac{1}{3} ○ \frac{4}{9} \) \( \frac{2}{3} + \frac{2}{5} ○ \frac{4}{5} + \frac{1}{3} \) **★ 77 ★★*

## 二、仔细推敲,我会判。(5 分)

1. 一个非零自然数, 不是质数就是合数。 (   )

2. 把分数的分子和分母同时加上 4 ,分数的大小不变。 (   )

3. 图形旋转时, 它的位置、方向、大小都没有变化。 (   )

4. 一项工作,甲用了 0.35 小时完成,乙用了 \( \frac{11}{25} \) 小时完成,甲做得快些。 (   )

5. 从折线统计图中能看出数量的增减变化情况。 (   )

## 三、细心比较,我会选。(10 分)

1. 下面表示 \( \frac{2}{3} \) 的是(   )。

![01954230-3971-707d-b528-3f1fbc3e4ccc_0_1422_561_132_77_0.jpg](images/01954230-3971-707d-b528-3f1fbc3e4ccc_0_1422_561_132_77_0.jpg)

![01954230-3971-707d-b528-3f1fbc3e4ccc_0_1707_561_106_81_0.jpg](images/01954230-3971-707d-b528-3f1fbc3e4ccc_0_1707_561_106_81_0.jpg)

![01954230-3971-707d-b528-3f1fbc3e4ccc_0_1959_562_109_87_0.jpg](images/01954230-3971-707d-b528-3f1fbc3e4ccc_0_1959_562_109_87_0.jpg)

2. 在 50 以内的数中, 5 和 15 的公倍数有(   )个。

A. 1 B. 2 C. 3

3. 把图形 \( O \) 绕着点 \( O \) 逆时针旋转 \( {90}^{ \circ  } \) 后,得到的图形是(   )。

A. 7 C. A.

B.

4. \( \frac{7}{9} + \frac{3}{10} + \frac{2}{9} + \frac{17}{10} = \left( {\frac{7}{9} + \frac{2}{9}}\right)  + \left( {\frac{3}{10} + \frac{17}{10}}\right) \) 应用了(   )。

A. 加法交换律 B. 加法结合律 C. 加法交换律和加法结合律

5. 一个长方体被挖去一小块(如下图),下面说法完全正确的是(   )。 A. 体积减小, 表面积也减少 B. 体积减小, 表面积增加 C. 体积减小, 表面积不变

![01954230-3971-707d-b528-3f1fbc3e4ccc_0_2182_1043_107_73_0.jpg](images/01954230-3971-707d-b528-3f1fbc3e4ccc_0_2182_1043_107_73_0.jpg)

## 四、看清题目,我会算。(26 分)

1. 看谁算得又对又快。(8 分)

\( 1 - \frac{9}{10} = \) \( \frac{4}{3} + \frac{2}{3} = \) \( \frac{1}{5} - \frac{1}{6} = \) \( \frac{6}{7} - \frac{1}{2} + \frac{1}{7} = \)

\( \frac{1}{5} + \frac{3}{5} = \) \( \frac{11}{12} - \frac{1}{3} = \) \( \frac{7}{9} - \frac{2}{9} = \) \( 1 - \frac{2}{19} - \frac{17}{19} = \)